## Device & Driver Register Example

* 以e1000的driver和device的注册过程为例
``` c 
=> module_init(e1000_init_module)
	=> e1000_init_module
		=> pci_register_driver
			=> __pci_register_driver
				=> driver_register
					=> bus_add_driver
						=> # 加入bus的driver list
						=> driver_attach
							=> bus_for_each_dev
								=> __driver_attach
									=> driver_match_device
									=> driver_probe_device
										=> reall_probe
											=> dev->bus->probe
											=> drv->probe   
                                                => e1000_probe # 这个就是在声明driver结构的时候注册的probe回调。驱动程序的真正入口。调用到这里说明driver已经匹配到了对应的device，接下来就是对设备进行初始化
```

``` c
=> device_register
	=> device_initialize
	=> device_add
		=> bus_add_device
			=> # 加入bus的device list
		=> bus_probe_device
			=> device_attach
				=> device_bind_driver
				=> bus_for_each_drv
					=> __device_attach
						=> driver_match_device
							=> driver_probe_device
								=> really_probe
                                    => dev->bus->probe
```

* 在driver_register中，加入bus的driver list后，会调用bus_for_each_dev来遍历device，匹配新register的driver
* 在device_register中，加入bus的device list后，会调用bus_for_each_drv来遍历driver，匹配新register的device

#### Bus & Device & Driver
* 总线中既定义了设备，也定义了驱动；设备中既有总线，也有驱动；驱动中既有总线也有设备相关的信息。那这三个的关系到底是什么呢？
    * 内核要求每次出现一个设备，就要向总线汇报，或者说注册；每次出现一个驱动，也要向总线汇报，或者叫注册。比如系统初始化时，会扫描连接了哪些设备，并为每一个设备建立一个struct device变量，并为每一个驱动程序准备一个struct device_driver结构的变量。把这些量变量加入相应的链表，形成一条设备链表和一条驱动量表。这样，总线就能通过总线找到每一个设备和每一个驱动程序。
    * 当一个struct device诞生，总线就会去driver链表找设备对应的驱动程序。如果找到就执行设备的驱动程序，否则就等待。反之亦然。